### 小ネタ

ここは作者さんからの、アリクレの秘密情報とか披露している場所

### ノエルの卵のクオリティ

(A)+(B)+(C)

A: (ノエルの卵の総数) / (ノエルの最大MP) / 0.16<br>
B: ジュースのクオリティ  (上記)<br>
C: 0〜Dまでの乱数<br>
D: 0〜2の固定値<br>
　ノエルちゃんの開発度から部位ごとに算出される絶頂確率という数値で決まる。<br>
　計算に考慮される部位は子宮内／Gスポット／アナルの3種類。生娘ノエルちゃんの場合は0で固定。<br>

### ノエルジュースのクオリティ

A+B+C ( 最小 0 〜 最大 4 )

A: 自慰行為で絶頂を迎えた時に出した場合1, それ以外は0<br>
B: 危険度/16x1.35 (切捨)<br>
　ただし危険度にはノエルジュースを捨てた際に得られる分は含まれない。（出発時危険度＋戦闘で得た危険度）<br>
C: 0〜Dまでの乱数<br>
D: 0〜3の固定値<br>
　ノエルちゃんの開発度から部位ごとに算出される絶頂確率という数値で決まる。<br>
　計算に考慮される部位は胸／Gスポット／尿道／膣内の4種類。生娘ノエルちゃんの場合は0で固定。<br>
　この数値は関しては複雑なのであまり期待せず<br>
 C=0 or 1 と考えても問題ないかも<br>
 
危険度目安表

| 危険度 | 計算したの数値 | 予測クオリティ（オナニー時+☆） |
|---|---|---|
| 10 | 0.8 | ☆ |
| 20 | 1.6 | ☆☆ |
| 30 | 2.5 | ☆☆☆ |
| 40 | 3.3 | ☆☆☆ |
| 50 | 4.2 | ☆☆☆☆☆ |
| 60 | 5.0 | ☆☆☆☆☆ |
| 70 | 5.9 | ☆☆☆☆☆ |
  
### ホーリーバースト
v0.22d からバースト設定
-バーストを撃つと6秒のクールタイムが発生します
-この間にバーストを撃つと昏倒確率に最大で+33%
-このクールタイム中にさらにバーストを撃つとクールタイムは最大で18秒まで伸びます
-さらにMPが少ないと割合に応じて+0%〜+100%
-ノエルが魔法を詠唱しているまたは持っている場合クールタイムは3倍で伸びます
さらにクールタイムの減少にも補正があり:
-ノエルが昏倒している場合はx2倍(3秒で解消) 
-他の魔術を使用している場合はx0.33倍(18秒で解消) 

### グラウンドボムの応用
グラウンドボムで壊せるブロックは、グラウンドボムのショットガンでも破壊可能。

### グラウンドボムの応用その2
設置したグラウンドボムは杖で叩くと移動させることが可能。

### 新鮮な水の秘密
- 実はノエルが水を飲む度に隠しパラメーターである尿意値が増える。そうすると、ノエルのお漏らしの確率が上がる。
- 尿意値は自宅お手洗いでリセットできます。

### マップのノエルアイコン
通常のアイコンと敗北した時のアイコンが違う。

### ノエルジュース
- ノエルジュースを森で捨てると、危険度は捨てた数量xグレード(1〜5)だけ増える（最大45）。
- もしえっち以外でノエルジュースを取得したいなら、電撃に触れてベンチで回復…を繰り返すと回収できる（ただし、回収後1度は戦闘を挟む必要がある）。

### リール
- 採集時のリールは普段勝手に止まるのは仕様。「リール速度減少」リール速度減少の料理を食べている場合は目押し可能になる。
- リール出現の公式は（戦闘で獲得の危険度+ノエルジュースで獲得の危険度）/3。
数値が3、7、12、17、22、27...など超える時に獲得する
- ノエルジュースによって危険度を上げた場合は、危険度15ごとにリール1つだけ獲得
- 
### 危険度
- 一日の危険度サイクルは16。

### お姉さまのアトリエ
- 錬金釜の後ろの壁に絵がある。左は小学生の頃のノエル、右は幼稚園の頃のノエル。
[[橋野みずはtwitter落書き ようじょ化魔法を受けたノエルちゃん

### 井戸下の滝部屋
- 魔女の雑貨店マップに井戶下の滝がある部屋はレヴィの隠れ家

### グラップルシューズ
- ショットガンの反動、敵との接触による押し出し、エナジーボールの爆風を自分で受けた時の反動、サイクロンスラッシュ着地時のわずかな横滑りにも影響します。
